Il s'agit du FloodCast ÇA PUE SA MÈRE
Putain Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo, bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Salut c'est Ménielle le mec du FloodCast le podcast Salut c'est Ménielle le mec qui est chaud avec une moustache Oh !
Ah bah ouais Bonjour bonsoir et bienvenue Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode Ah il m'a piégé C'est un piège C'était pour tester le micro Et en fait c'est le début Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode C 'était de l'impro je précise Oui oui J'ai pas préparé genre T'as pris des notes,
t'as pris des notes Bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Alors contrairement à l'accoutumé nous ne sommes que deux Oui Voilà oui mais quand même Nous ne sommes que deux parce qu'on s'est dit On parle pas assez des Leroy en ce moment Ouais et on va faire un making of Non en vérité On a fait toute une tournée avec Adrien On a fait plein de choses autour des Leroy avec Adrien Bah on a tout tourné déjà Voilà et du coup je voulais Enfin on voulait d'ailleurs c'est plutôt une idée de Leroy Oui oui je t'en supplie Débriefer alors toi tu voulais le faire un peu plus tard Et moi je me suis dit Bats ton fer tant qu'il est chaud Les Leroy est encore au cinéma Là on enregistre plus de 200 000 à être à Léloir Donc c'est trop bien et merci à ceux qui sont venus Et on a fait plein de choses Et je me disais c'était le bon moment pour en parler Et après Après on en parle plus Après c'est Rideau Après c'est Tchao C'est Tchao !
On passe un petit peu à autre chose Comme dit Big Flo Et donc voilà, déjà Adrien comment vas-tu ?
Parce que ça fait longtemps qu'on a pas enregistré de FloodCast C'est vrai ça On avait fait celui avec Charlotte et José, après j'ai balancé un live Il y a eu pas mal de live C'était il y a 2-3 semaines 2-3 semaines C'était le 4 avril, c'est pas compliqué C'est tout simplement ça T'as fait quoi entre temps ?
Ça écrit Ça écrit Feuillemane Toujours Et puis Ma petite vie de petit bonhomme Ça c'est ta chanson d'Alain Souchon Une petite vie de petit bonhomme Alors Adrien c'est vrai qu'on a fait J'ai noté plein de choses Qui nous sont arrivées, ou d'ailleurs qui ne sont pas forcément Arrivées à nous directement Mais qui sont arrivées en avant-première On peut commencer par ça Parce qu'en plus j'ai fait une Une investigation Je peux pas te dire mieux,
j'ai un peu travaillé Donc oui, j'ai fait une avant-première En l'occurrence sans toi Au Pathé Alésia Et d'ailleurs je remercie les types de séances tenantes Qui font le podcast C'est le podcast de Pathé Ça en envoyait d'ailleurs j'imagine Du Pathé, bien sûr Mais pour dire aux gens Parce que c'est vrai que On fait la blague de j'ai beaucoup parlé des Leroy Mais en vrai de vrai,
j'en ai pas parlé profondément J'ai pas parlé du film, de mes trucs de réel Et tout et tout, parce que c'est pas l'endroit Vos petits DM genre Ah bon je savais pas qu'il sortait un film Vos gueules, sortez un film un jour Où il y a un pote qui sort un film,
vous verrez si vous en parlez pas Ouais t'as envie d'en parler mais j'ai essayé Même qu'on a reçu José et Charlotte On a pas parlé spécialement du tournage De ce qu'on a voulu raconter Parce que c'est pas l'endroit Mais le bon côté c'est que si ça vous intéresse quand même Parce que je sais qu'on a aussi pas mal De gens qui aiment bien ce qu'on fait mais aussi des aspirants scénaristes Des aspirants réalisateurs ou tristes On vous amène derrière le rideau,
je peux pas vous dire mieux Non mais j'ai fait pas mal de podcasts Où pour le coup j'explique un peu l'écriture Et en l'occurrence Séance Tenante Le podcast de Pathé fait partie de ces émissions Que j'ai faites où je parle mise en scène, écriture Coulisses de tournage etc Donc le concept de ce podcast A la base c'est juste des émissions mais pour celle-ci Ils ont fait l'épisode en live Oui Qui était à l'issue d'une projection Donc ils projetaient le film Et ensuite il y avait l'émission Qui était grosso modo Surtout une interview de moi au niveau des Leroy Et moi j'arrive Très bonne ambiance,
on me dit que la salle est Complète, que les gens sont chauds etc Et j'arrive et la salle n'est pas Complète Scandaleux déjà Déjà j'ai envie de péter un câble, il manque je dirais 6 ou 8 personnes dans un coin Il y a des sièges vides Mais ce qui est un peu étrange c'est qu'il y a toujours ce qu'on appelle des no-show Quand tu sors un film c'est que les gens Prennent souvent leur place avec des passes UGC,
Pathé etc Et moi même ça m'arrive des fois au dernier moment Tu peux pas y aller et vu que t'as pas payé, vu que t'as le pass Tu te dis bon bah tant pis Mais ça compte pas comme une entrée D'ailleurs ça c'est pour les gens qui me disent avec le pas je prends une entrée Par jour et tout,
bah c'est très gentil mais ça marche pas Ce que tu faisais d'ailleurs toi à l'époque T'en as parlé dans le FloodCast Et bah ça marche pas Ce que vous pouvez faire c'est prendre une place et aller voir un autre film Ça ça compte mais si vous prenez juste la place Ça marche pas,
bref, donc je pensais que c'était des no-show Comme ça arrive souvent mais ce qui était étrange c'est qu'ils étaient tous côte à côte Les no-show, plus étonnant déjà Parce que c'était une place plutôt bien placée dans le ciné On fait l'émission truc Et à la fin,
comme souvent à la fin des séances Les gens venaient nous voir pour faire des photos Des dédicaces etc Et là y'a très rapidement un groupe de gens qui me disent Flo c'est incroyable Y'a quelqu'un qui a dégueulé pendant le film Donc déjà j'ai reconnu Mon public Si je peux dire mon public Tu vas adorer quelqu'un a dégueulé Et je dis quoi,
qu'est-ce qu'il se passe Et alors je vais vous lire Une review letterbox Que j'ai trouvé Parce que je lis toutes les review letterbox Comme un fou Ca met l'ego dans un endroit C'est les montagnes russes C'est un très bon terme C'est le toutatif pour moi C'est exactement ça Je vous lis donc une review qui commence ainsi J'ai pas fini de voir le film parce que mon pote à côté de moi A bégère pendant la séance C'était trop gênant En plus de sentir pas bon De pas sentir bon Il y a d'autres façons de dire que le film est pas ouf Mais bon Il a mis 4 étoiles mais il l'a pas vu en entier Nonobstant de la moitié que j'ai vu c'était très bien Vous me direz si l'autre moitié vaut le coup PS R.I.P la vieille Qui était sur le siège devant mon pote en F15 Et qui apparemment a hurlé Mais vous m'avez gerbé dessus Et en fait ça a tourné sur Twitter Apparemment c'est un pote de Lucien Menn Lucien Menn avec qui tu fais La Bonne Auberge C'est JB le réalisateur de La Bonne Auberge Ah d'accord j'avais pas
que c'était lui Qui est un pote du réal de L'Esprit Coubertin On reste dans le sinoge C'est un tout petit milieu Auquel personne n'a acheté Très hâte C'est marrant que t'en parles J'ai eu l'attaché presque Et donc voilà Et une vieille a hurlé Vous m'avez gerbé dessus Et ils sont partis mais ils sont partis pendant une scène,
alors je vais pas vous dire laquelle, mais en vrai j'étais un peu vexé parce que ça a dû sortir tout le cinéma de l'ambiance et c'est dans une scène pas du tout de comédie mais plutôt très émotion, plutôt vers la fin du film Ok, donc c'est après moi, ils m'ont vu,
c'est bon C'est un truc à connaître aussi noche quand même, une salle qui rit comme ça Non mais c'est vrai qu'il y a eu l'arrivée de Spider-Man dans Avengers et il y a ton arrivée dans Tous les Jours que je mets à peu près côte à côte Quand Luke apprend que Dark Vador est son père et l'arrivée du serveur Partizan Oui voilà c'est ça Mais donc voilà,
quelqu'un a gerbé et la personne, une des personnes qui s'est fait gerber dessus a dit qu'elle était là et donc je l'ai contacté sur Facebook pour vouloir lui offrir des places en disant bah tu t'es fait voguer dessus, tu peux revenir voir le film pour voir la fin Et moi je suis toujours,
c'est très technique et pardon pour les gens qui détestent Et métaphobes Et métaphobes c'est les gens qui détestent Doc dans Retour vers le Futur par contre Oh c'est pour les geeks C'est une impro, mais non mais quoi Non mais Le geekos Non mais Comment tu sens que tu vas dégueuler et que je gueule à tes pieds Alors c'est ça J'ai jamais je crois été dans une situation où vraiment Il y a un dixième de seconde entre le moment où je me dis que je vais gerber et le moment où je gerbe Normalement t'as le temps de tu vois Donc je me dis est-ce qu'il n'y a pas fait exprès Et même un petit malaise avant Enfin moi je sais que toutes les fois où j'ai vomi,
les vingt bonnes minutes avant vomi, t'sais, oh la...
Et du coup, si je suis dans une salle de ciné, me connaissant, j'ai pas envie de rester dans la salle de ciné.
Ouais, ouais, ouais, mais des fois tu...
C'est ça, je sais pas.
Bon bref, en tout cas...
Et d'ailleurs c'est marrant parce qu'il y a tout un truc avec des canettes qui giclent dans le film.
Y'a un gars qui m'a dit...
Moi je croyais que c'était une canette qui avait giclé.
Oh, là c'est trop de détails.
Oh non !
Non !
Ouais, attendez.
Ça me dégoûte.
Y'a pas eu le bruit du walker, ça a directement été un jet.
Non, non, ça y est.
Oh, quoi, quoi ?
Non, même moi qui suis, qui adore...
Emmet.
Emmet de The Walkers.
Ouais, de The Walkers.
Non mais voilà, et donc du coup, c'est vrai que c'est très FloodCast comme anecdote et c'est assez incroyable que ce soit arrivé.
Mais du coup, tu as contacté la personne et ?
Bah, en fait, elle avait déjà pris ses places pour aller voir à Boulogne, je crois.
Donc voilà.
Quel public.
Quel public d'adorable.
Vraiment très gentil.
Donc voilà.
Et donc t'as dit, bon bah ok.
J'étais un peu à court de cadeaux du coup.
Une affiche, ça te dit quelque chose ?
C'est vrai, c'est vrai.
Ça, c'était cool d'ailleurs.
On a fait ça le jour de la sortie, on a filé plein d'affiches et de DVD et de trucs aux gens.
Payé de ma poche, je tiens à le dire.
Alors pas les affiches.
Et pas aussi les DVD qui n'avaient rien à voir avec les affiches.
Oui, parce qu'en fait, donc en gros, pour vous expliquer, le jour de la sortie, je voulais faire une petite tournée des cinémas, alors on ne pouvait pas en faire mille, pour remercier les premiers spectateurs.
Je trouvais ça...
Je voulais célébrer un peu ce truc-là, être content de dire, c'est les premiers spectateurs, il faut faire kiffer.
Et d'ailleurs, c'était rigolo parce que...
Ah oui, et seulement à Paris, comme par hasard.
Oui, c'est là où on habite en fait.
On va prendre le train cinq fois dans la journée.
Non, mais là, cela dit, je ne l'ai pas eu trop parce que les gens, enfin, on est allé les voir.
Oui, oui, oui.
Par tout enfant.
Non, non, mais bien sûr.
Mais le jour de la sortie, effectivement, j'ai été en cinéma.
Et d'ailleurs, merci parce qu'au 9h des Halles, on a battu un record, je tiens à vous le dire.
De 2024, on a eu le plus gros 9h des Halles de l'année.
Le 9h des Halles, donc la séance de 9h à l'UGC.
C 'est ça, la première séance de cinéma de France, d'ailleurs.
C'est la première à 9h15 et on a fait plus que d'une, deux, donc c'est quand même...
Oui, plus que tous les films de 2024.
Oui, de 2024.
Du jour.
Voilà, c'est ça.
Un banger.
Non, mais ça faisait plaisir de voir autant de gens au cinéma, sitôt.
Et du coup, on a...
On est venus voir le film de Florent Bernard.
Il y a Adrien Ménielle, il y a Sophie Marie là, oui.
On est venus voir le film du coup, là.
Pour avoir la ref.
Ouais, dans le fond.
La complicité, voilà, ça fait un moment qu'on n'a pas fait de FloodCast.
Voilà, bon.
Non, mais ça revient tout à petit.
Ça va revenir, ouais.
Pendant l'épisode, ça va revenir, ne vous inquiétez pas.
Là, c'est...
Oui, là, ça...
Là, vous vous dites, oh là...
Là, on a Vigavu, on est un peu dans le brouillard, mais ça...
Là, vous vous dites, depuis qu'ils sont dans le Cinoche...
Ils ont changé.
Non, non, ne vous inquiétez pas.
Donc, on a fait le tour des cinémas.
Si jamais les 15 minutes sur le dégueulie vous ont pas convaincu, ne vous inquiétez pas.
Donc, on a fait le tour des cinémas et on a filé des DVD.
Et donc, moi, je suis allé à Cache Converteur, à tous les trucs de...
Les boutiques de...
Comment on appelle ça ?
Du second de main.
J'héberge Joseph, etc.
Pour acheter des DVD, des films du casting des Lorois.
Donc, il y avait des films de Charlotte, de José.
Mais il y avait aussi Coupé, parce qu'il y avait Elias Salem et Sébastien Chassagne.
Les Vedettes, dans lequel tu es, Adrien.
Le Manoir, dans lequel il attirait les Jérômes, etc.
Et donc, j'ai acheté tout ça et je voulais filer des DVD à tout le monde.
Et donc, on a fait ça la journée.
C'était très agréable.
Mais, j'ai voulu faire...
Il me restait deux casquettes FloodCast.
À moi, en fait.
Qui sont...
Enfin, qui m'appartiennent.
Et je me suis dit, vas-y, je vais les filer à des gens.
De toute façon, pour être tout à fait honnête, je ne les mets jamais, ces casquettes FloodCast.
Parce que c'est un peu ridicule.
C 'est ridicule, ouais.
Voilà, c'est ça.
Donc, je me suis dit, je vais les offrir.
Et donc, je dis, ok.
Qui était, au Neuverdéal, qui était la première personne qui est venue ?
Et il y a un gars qui lève la main.
Je fais, ok, ben, t'as la casquette.
Les gens applaudissent, etc.
Et bref, on donne des DVD et je donne Mulan à une meuf.
Et je vois qu'il y a une petite fille de 6 ans, 7 ans, très jeune, qui est venue avec sa grand-mère, tu vois.
Et qui dit, oh, moi, je voulais trop Mulan.
Et je fais, ah, ben, désolé.
Donc, je dis à la meuf, désolé, je te prends le DVD.
Et en fait, je me revois le faire où je ne lui demande pas vraiment son avis.
Et en fait, elle était vraiment déçue.
Elle me dit, en fait, c'est mon Disney préféré.
Je fais, ah, merde, merde.
Donc, je lui dis, ben, tu veux une casquette FloodCast ?
Donc, j'en donne une deuxième à elle.
Elle est contente, mais franchement, je pense pas tant, en vrai.
Et à la fin...
Attends, c'était un DVD dédicacé par José ?
Même pas.
Oui, ben, donc.
La casquette FloodCast, c'est beaucoup plus rare.
Peut-être qu'elle n'aime pas le FloodCast spécialement.
Oui, elle aime juste Mulan, peut-être.
Et à la fin, il y a un gars qui...
Donc, je fais des photos, des dédicaces.
Il y a un gars qui fait...
C'était pas lui le premier.
Ouais, le gars, il a menti.
C'était moi le premier.
Oh là là.
Ouais, mais comment savoir ?
Je fais...
Ah !
Surtout que j'avais insisté.
Je fais, vous mentez pas.
C'est bien toi.
Et qu'est-ce qu'il faisait, lui, pendant ce temps ?
Ben, c'est un peu...
On s'en est parlé hors antenne.
Je pense qu'on a aussi une partie de notre public qui n'est pas le plus à l'aise.
Extraverti.
Et du coup, il s'est pas dit...
Non, non, c'est moi, en fait.
Non, mais il a même pas levé la main.
Non, rien.
Il s'est rien passé.
Donc j'étais un peu gêné, donc je me suis excusé auprès de lui.
Levé la main, même si t'es introverti, levé la main, c'est quand même pas une grosse implication.
Mais j'étais trop embêté, j'avais plus de casquette.
Tu veux pas te plaindre à la fin ?
Non.
Il a menti.
Levé la main, en fait.
Et je pense que le gars a pas menti, qui a pris la casquette.
Je pense qu'il pensait vraiment, il a pas dû le voir.
Genre, je sais pas, peut-être qu'il était au fond de la salle et quand tu rentres, si tu regardes devant toi, tu regardes pas derrière.
Je pense pas qu'il ait menti, le gars.
Non, mais tout va bien pour moi.
Mais j'aime bien ce nouveau perso d'Adrien qui juge un petit peu les anecdotes.
Tu l'as déjà fait dans le dernier.
Et j'aime vraiment bien.
Ça, ça passe.
Non, mais c'est ok.
Je vais t'acheter un petit marteau.
Juge Adrien.
Et à un moment, tu dis, pour moi, c'est ok.
Mais non, mais bon, il faut...
Si jamais...
Parce que ça se trouve, t'es le mec de la fin, le menteur.
Oui, ça, twist.
Si il mentait pas, c'est une belle leçon de vie pour lui.
Lève la main et tu vas pas te plaindre après parce que t'as pas fait le truc pour obtenir ton dû.
Oui, non mais attends.
Ben voilà, mon pote.
La prochaine fois, tu lèveras la main.
Pardon ?
Non, mais bien sûr.
Tu méritais de te faire voler.
Malheureusement, ça arrive.
Autre anecdote, je l'ai notée.
Alors, on en a un petit peu parlé la dernière fois, mais on pourrait quand même revenir dessus.
Il y a eu la projection à Montpellier.
C'est là où il y avait Patrick Beau.
Entre autres.
Incroyable.
Alors, comment...
Tu veux parler du Pirate Paradise, c'est ça ?
J'aimerais aller tout doucement vers le Pirate Paradise.
Est-ce que tu peux un peu raconter comment ça s'est passé ?
Toujours.
C'est-à-dire que j'ai cherché si en Ile-de-France, il n'y avait pas des restos...
Des équivalents.
J'ai cherché s'il y en avait.
J'ai vu que tu avais parlé des cow-boys.
Bon, il y a un resto cow-boy.
Apparemment, il y a un resto cow-boy.
Ah oui, c'était dans une ville où vous étiez, je crois, non ?
Ouais, je ne sais plus laquelle.
Quand ?
Peut-être.
Je ne sais plus.
Je vais te faire des recherches pendant que tu racontes cette histoire du Pirate Paradise.
Parce qu'en fait, c'était après Toulon ?
Ou avant Toulon ?
Je ne sais plus.
Mais en gros, on était dans le sud.
Si, parce qu'on a fait Alès-Montpellier et le lendemain, on faisait Toulon-Marseille.
Donc c'était avant Toulon-Marseille.
Tu veux que je raconte le Toulon ?
Bah oui, carrément.
Je vais essayer de faire vite.
Comme Balatro, vos races.
Déjà marqué, cette histoire de Balatro.
On m'en parle et je vous emmerde encore.
Non, mais on sent que la cicatrice...
Et Balatro, je t'emmerde.
Je n'ai jamais relancé.
Je suis très respectueux de cette histoire.
Je fais une parenthèse qui n'a rien à voir avec le film.
Pardon, Florent.
Je vais me faire passer pour ce mec.
Mais aujourd'hui, comme quoi, c 'est pas moi qui suis dessus.
Aujourd'hui à 8h25 du matin, je reçois.
Je viens d'écouter la fin de l'épisode avec Pyjama.
Petit 1, on les emmerde bien tous.
Très bonne façon de commencer un message.
Je ne sais pas...
Ça rebondit sur un truc que je dis dans l'épisode, mais je ne me rappelle plus quoi.
Petit 2, merci de nous faire découvrir de superbes jeux.
Petit 3, ton explication est juste longue mais précise.
Et après il dit, petit 4, et si c'était trop facile, je ne rigolerais pas autant à chaque explication.
J'ai juste pas compris.
Mais merci.
J'aime bien qu'il ait quand même été un peu honnête.
C'est clair, c'est long.
Soyons très honnêtes, c'est long.
Du coup, j'en ai oublié.
Je vais faire court.
L'inverse, j'ai fait une immense parenthèse.
La pensée en arborescence, vous connaissez, c'est ce qui fait mon génie.
Je rigole, je me hais.
On a une projection le soir à Montpellier dans un endroit qui s'appelle l'Odysséum, qui apparemment ressemble à City Village.
Il paraît que ça ressemble à ça.
Donc déjà, il y a un côté un peu excitant.
Et la tradition, quand on a une projo vers l'heure du dîner, c'est de manger avec l'exploitant qui est la personne qui dirige le cinéma où on va projeter le film.
Et qui nous invite au restaurant.
Gratos pour nous.
On n'a rien payé.
Ce qui était prévu, ce qui devait être normalement le highlight de ma journée, puisque c'était je ne m'attendais pas à tomber sur Pierre de Paradise à l'époque mais ce qui était prévu, c'était un restaurant qui s'appelait Il Ristorante qui est Alors pardon,
parce qu'on a des gens qui sont venus nous voir et qui ont dit c'est le resto d'un pote à nous.
C'est une firme je crois, Il Ristorante.
J'en ai vu d'autres.
Terrible nom.
Vraiment, j'ai un restaurant italien comment je vais l'appeler ?
Pourquoi pas le mot restaurant en italien.
Il n'y a pas d'effort.
Mais ça me régalait parce que j'ai une petite passion j'ai beaucoup de passions de niches mais notamment une sur les noms de restos italiens nulles Moi j'avais vu une fois un qui s'appelait La Trattoria della Pizza La Vesuvio Bref Et on arrive et on voit au loin une enseigne,
Pirate Paradise et je fais, non mais attendez Si c'est un restaurant à thème pirate, il faut au moins qu'on aille boire un coup là-bas.
Donc je cherche sur Google c'est exactement ça C'est au-delà de ça, ouais C'est au-delà de nos rêves les plus fous donc je dis ah putain on y va et tout donc on se dit ok on va boire un verre au Pirate Paradise donc c'est magnifique, je sais pas comment décrire c'est oui il y a un truc comme ça à Disney apparemment Oui c'est un peu pirate des Caraïbes l'attraction mais là c'est vraiment en restaurant quand tu prends le bateau au début tu vois un peu le restaurant d'ailleurs petite parenthèse encore une fois ce qui est mon drame c'est que moi j'ai cherché est-ce qu'il y a des restaurants pirates en région parisienne j'ai vu oh putain il y en a à un tel endroit mais c'est celui de Disney donc faut pas y aller et puis il y a une odeur de chlore je rappelle mon anniversaire approche donc je me suis dit pourquoi pas j'ai envisagé de faire mon anniversaire au Pirate Paradise de Lille voilà je le dis la logistique est un peu compliquée parce qu'il faut que je paye le train à tout le monde et
tout mais peut-être que j'ai pas abandonné l'idée On est pas en dehors de la table encore Peut-être en petit comité Et euh Et donc on y va, c'est un rêve éveillé Moi j'adore les décors carton pâte nul ringard donc je suis au paradis Au pirate paradis C'est vrai que Coolio a chanté le Gangsta Paradise Mais là Attention le la reprise festival Robles qui peut Naître à tout instant Oh la la oui J'ai du temps libre en plus j'ai fini mon travail Oh la la Euh Euh Non et donc il se décide qu'en fait on ne va pas Juste boire un verre,
on va manger Au pirate paradis parce que je le Souligne parce que c'est assez rare Il y a un burger vegan au pirate paradis Bravo, il est pas fameux on va pas se mentir Mais il y en a un donc stylé C'est là où on a vu qu'on était quand même Assez similaire tous parce que Il y a quand même eu beaucoup de recherches google sur Attendez,
avis google sur la nourriture parce que On était plein d'a priori il faut le dire Pirate paradis tu dis ils ont mis l'argent Moi ils auraient chier dans mon Moi j'étais, d'habitude je suis avis google et tout Là pour le pirate paradis ils auraient pu Me servir littéralement de la merde Encore attaché au cul du Du cuistot,
du pirate J'aurais dit oui oui tout va bien Tout va bien parce qu'il y a un petit squelette qui parle Donc c'est ok Non et donc Bon on était tous très content sauf L'exploitant qui était Clairement deg on peut le dire En plus ils ont été adorables à Montpellier Il est venu et il avait ce sourire Je sais pas comment dire Sourire joue pincé de dire Oui bon bah oui Il est arrivé vraiment avec ce sourire là genre C'est là où il s'est dit Oui c'est leur premier film Ces gens là ne sont pas encore vraiment dans le cinéma On sent qu'ils sont venus sans Charlotte Gainsbourg Et on sent que sur le chemin il s'est dit Bon ils doivent être jeunes Et puis il m'a vu il a fait ah non Il a bientôt 44 ans celui-là A vue de nez Celui qui aplaudit le spectacle en dansant là Alors avec ton autorisation on pourra absolument Les mettre sur l'insta du J'en ai posté une partie J'en ai vu passer une partie mais moi j'en ai énormément J'ai fait un vlog de cette soirée J'étais à vous le dire La mise en scène est
toujours la même Je commence sur un pirate et je fais un panneau vers Adrien qui a une réaction, voilà.
Et je tiens à dire, c'est pas joué hein c'est pas un truc, ah vas-y je fais ça et tout c'est mes réactions sincères Tout est très promis des enfants Je fais le con, je fais le con bien sûr Attends, parce qu'il y a Jimmy qui le fait il y a aussi Adri, Adri fait le con Non mais je fais le zozo mais c'est pas des trucs,
on s'est dit eh on va faire ça je savais même pas qu'il me filmait souvent, bref Et il y a eu ce moment aussi où je vais pisser et où je vois un endroit pour se prendre en photo et j'arrive pas à expliquer l'état mental dans lequel j'ai accéléré le pas pour retourner à table pour dire Adrien,
Adrien il y a un endroit où tu peux te prendre en photo déguisé en pirate Il faut absolument que tu postes parce que c'est je t'avais demandé de faire un plan où genre t'es très très loin du truc où on passe sa tête en gros il y a un pirate et on passait sa tête pour pour être le pirate mais sauf que je t'avais demandé de filmer mais de très très loin où on voit tous les gens qui mangent et moi je suis tout seul avec ma tête et il y a des enfants qui là pareil je vous amène derrière le rideau mais il y a des gosses qui passaient devant moi et j'ai dit bonjour et ils se sont fait bonjour c'est vraiment tout à fait normal un vieil adulte qui est tout seul dans le truc ils se sont fait oui oui bonjour Alors,
normal !
Ah vous profitez !
C'est le pirate paradise.
Pourquoi s'en priver ?
Mais c'était mon rêve de me dire...
Putain mais imagine on serait venu avec Charlotte et José Alors ça aurait été voir Charlotte dans le pirate paradise Non mais...
Je pense que là il y a peut-être un...
Après on leur fait de la pub gratos Mais il y a peut-être un partenariat à faire avec le pirate paradise Moi je pense que...
L'île c'est une heure de train Oui parce que là on parle de celui de Montpellier Mais effectivement il y en a à Lille Il y en a à Lille, on a regardé et voilà et même vu qu'ils sont à côté du cinéma j'invite l'exploitant du pâté pour toutes les prochaines avant-premières de Montpellier ne proposez plus il ristorante emmener tous ces gens au Pirate Paradise,
imaginez un peu la beauté des photos à l'entrée du du pâté Montpellier Et d'ailleurs pour Clore parce que ça on l'a pas dit la dernière fois parce que c'est j'étais même pas au courant c'est quelqu'un qui m'a envoyé donc ça veut dire déjà que les gens sont allés des gens sont allés sur le compte du Pirate Paradise et ont maté leur story épinglée ce qui me régale quelqu'un m'a envoyé parce qu'ils ont des stories épinglées et il y en a une c'est les célébrités qui sont passées je te l'ai envoyé mec je l'ai pas vu mais je te l'ai envoyé ouais mais je suis passé à côté la photo qu'on a prise tous les deux avec le mec déguisé en pirate ils l'ont mise dans la story épinglée célébrité mais le petit twist on n'est pas taggé ils ne savent pas qui on est du tout Alors,
ils ont entendu euuuh cinoche, ils ont fait aller.
Alors il y a Frédéric Diffental déjà on peut le dire, de Taxi, voilà, qui m'a suivi d'ailleurs pendant, parce que je t'avais envoyé la photo, le lendemain moi j'étais, j'avais fait une journée de plus à Marseille j'avais pris un hôtel, oui, tout bonnement une photo de Frédéric Diffental mais il se l'a dit voilà encore une fois.
J'ai marché sur Cepa tout simplement.
Bien sûr et puis on parle de Marseille avec Taxi, Freddiff, c'est quand même, non mais c'est quand même une icône nationale Mec il était au Pirate Paradise de Montpellier, j'ai marché sur Cepa.
Mais t'es le Freddiff d'aujourd'hui, t'es le nouveau Freddiff il y a eu Alexandra et Audrey Lamy qui sont également venus au Pirate Paradise alors là je connais pas, je vais être très honnête, ah si bah c'est un rugbyman de Montpellier voilà donc ça j'ai pas.
Oui parce que là les gens sont, là les gens sont tagués jusqu'à présent.
Ouais oui, ah Artus il est allé le 14 mars également là je sais pas qui c'est et là pour le coup pas tagué, rien je sais plus.
Avec des masques en plus sur le visage donc rien ne fonctionne et on est à la fin et la photo est vraiment bien.
Et j'ai mon p'tit, mon p'tit bol Oui parce que t'as acheté une tasse boulet de canon.
Evidemment je payais pas donc j'ai pris le cocktail j'ai pris le cocktail boulet de canon qui te permet de ramener le contenant chez toi.
Ils ont pris la photo un peu tard, on sent que je suis en début ou fin de pause Regarde ma gueule Bah oui le bras, tu lèves le doigt.
Ouais j'ai voulu faire le pouce mais ils ont pris avant ou après et du coup la gueule Oh la la, quelle horreur Et je rappelle que Marco Mouly le célèbre escroc est en cavale, il ne cherchait plus Il travaille au Pirate Paradise Il gère le Pirate Paradise.
Il est déguisé en pirate au Pirate Paradise Voilà et c'est vrai que c'était assez incroyable, il y a beaucoup de voix françaises connues aussi tous les gens qui connaissent les voix de Jim Carrey, de Margot Robbie etc il y a beaucoup de voix Plus que les voix,
il y a juste Jack Sparrow Et toujours aujourd'hui s'il y a des gens qui travaillent comment c'est possible parce que c'est bizarre.
On est en train de les foutre dans la sauce, genre ils passaient sous le radar jusqu'à présent Oh non !
Apparemment il y a un podcast d'investigation qui a mis toute la lumière sur le Pirate Paradise Non non non s'il vous plaît si vous êtes... Paradis ou enfer dans les coulisses du Pirate Paradise.
Paradis tu veux dire l'ex de Jack Sparrow Tout se recoupe Laissez tranquille le Pirate Paradise, on a passé un trop bon moment.
Est-ce qu'on peut garder des choses s'il vous plaît Peut-être qu'ils ont volé totalement les droits de Disney Est-ce qu'il a besoin de ça Johnny Depp ?
Je pense pas, je pense qu'on s'en fout un peu de son avis et bon ça fait plaisir Non mais voilà on a passé un très très bon moment au Pirate Paradise, on a beaucoup ri les Montpellierains parce que c'est vrai qu'on a vu il y avait plein de streamers qui étaient et qui même eux-mêmes n'y avaient pas foutu les pieds,
ils ne connaissaient pas le Pirate Paradise On a piqué leur curiosité, il faut dire qu'on était avec Patrick Bow On a amené Patrick Bow qui était au Pirate Paradise Lui qui est habitué à des cabinets de curiosité, quel bon nombre de curiosités il y a dans ce cabinet J'ai retrouvé le resto de Cowboy,
c'est Joe Alécro oui voilà et alors c'est pas du tout dans une ville qu'on a fréquenté, c'est à Saint-Marcel-les-Valences Oui mais ça doit être pas loin de d'une ville que vous avez faite non ?
Valences par exemple, j'ai pas fait Valences Mais sinon... C'est près de Valences ?
Bah Saint-Marcel-les-Valences j'imagine Attention, doucement Non mais attends, t'as raison, je ne vais pas monter sur mes grands chevaux Le Cowboy que je suis Mais il y en a d'autres, j'ai tapé restaurant Cowboy, il y en a à Honfleur Le Uncle Scott Country Restaurant Et là tu vois il y a de la moto Alors c'est un peu moins...
Non mais oui, mais c'est pas un saloon Déjà moi je veux un truc Moi je veux un saloon, bah là regarde Là il y a un Cowboy, il a une tête de Cowboy C'est Joe Dalton Là t'es dans un saloon Là c'est un saloon Mais avec quand même pas trop d'efforts Bah c'est à dire que vous passez après Le Pirate Paradise C'est à dire que c'est comme si on avait fait Disneyland On veut bien aller à Walibi mais bon on a fait Disneyland Donc c'est forcément D'ailleurs on veut bien aller à Walibi Où vous voulez Gros big up au Futuroscope également qui a fait des...
Des vines j'allais dire Des reels et des tiktoks En reprenant les répliques de Noulet le Roi Qui parle du Futuroscope Qui parle du Futuroscope donc ça nous a bien amusé Qu'est-ce qu'on a fait d'autre ?
Alors oui c'est vrai qu'il y avait un Escape Game for Boyard juste à côté C'est vrai Allez à l'Odysséum et faites fou une petite soirée D'abord fin de journée Fin d'aprèm Escape Game for Boyard Et ensuite vous allez dîner au Pirate Paradise Un régal Un vrai régal Alors ça bon Tu n'étais pas là donc Si on est sur Montpellier Est-ce que je peux juste parler du C'est à dire que On arrive Avant Tu couperas si tu veux pas que j'en parle Mais avant La projo à Montpellier on a fait Une projo dans un festival à Alès Et avant la projo On faisait une radio Normalement Et je peux le lire Donc en gros on devait faire une radio Et moi j'ai un Bon j'ai un rôle qui est évidemment une masterclass mais qui reste un petit rôle dans le film et du coup Je le voyais bien dans les questions et je dis pas avec du seum c'est totalement normal évidemment qu'il y a plus de questions pour toi et que quand il y a des questions pour moi c'est soit des gens qui aiment bien le FloodCast et du coup qui s'intéressent
à moi soit des gens qui ont pitié de moi et qui disent je vais poser une question aussi à lui donc très vite je me dis ça n'a aucun sens que je fasse les radios c'est plus intéressant que tu sois tout seul à parler de ton film en fait Donc on arrive à l'est et je dis en fait je vais pas faire la radio quoi Non c'est les radios locales souvent,
France Bleu de chaque radio, dans chaque ville Là c'était même pas France Bleu mais voilà c'est un truc qu'on fait souvent quand on fait la tournée On fait un peu les radios locales parce que voilà pour parler vraiment à tout le monde Et donc je dis bah moi je vais pas la faire la radio voilà Alors je ne sais pas à quel point le mot était vraiment passé Mais vraiment 30 secondes avant que ça commence moi j'étais en train de prendre le soleil Et une des organisatrices vient de me dire c'est maintenant la radio ça commence Donc je dis mais non mais j'ai dit que je ne la faisais pas Elle me dit bah si si vous êtes attendus et tout Ils ont préparé les questions Non non ça c'était le lendemain Donc je dis bon allez ok d'accord donc j'y vais Et donc déjà ça commence,
petite mise en bouche Toi tu dis oui alors je m'inspire de le cinéma de Jaoui et Bacri Et le présentateur dit alors qui est Jaoui qui est Bacri de vous deux Donc toi avec beaucoup d'élégance tu dis bah je ne sais pas si je suis Agnès Jaoui Mais en tout cas c'est sûr que Adrien c'est Bacri Et il dit ah oui une histoire de calvitie j'imagine Je dis oui bon C'était le moment où tu pouvais être un peu sympa Sachant première fois qu'il m'adresse la parole de l'interview donc je dis ah oui oui j'ai bien fait de venir me chercher pour ça et donc il fait et alors justement donc Florent s'est plus concentré sur la réalisation et vous plutôt sur l'écriture du film donc je dis bah non non pas du tout je suis juste j'ai une petite scène donc je suis acteur quoi,
il fait ah d'accord bon tout ce que j'ai tout mon intervention dans le... Arrêtez de le contredire !
Non non j'ai pas écrit le film, j'étais mal renseigné Bah il l'avait pas vu il faut dire aussi... Il l'avait pas vu ?
Il faut bosser !
Bah c'est le résumé des petites anecdotes que je vais raconter là, le taux de bossé et du coup le lendemain on faisait Marseille et avant on va à Aix-en-Provence et on devait faire France Bleu et du coup fort de mon expérience où je me suis dit j'aurais vraiment dû insister pour pas faire la radio on arrive et là je dis bien à la personne qui nous accompagne je lui dis dis leur tout de suite que je ferais pas l'interview ça sert à rien et donc on le dit au mec qui nous accueille et le mec répond un peu vexé Déjà il y a une sale ambiance quand on arrive Déjà il y a une ambiance bizarre On arrive on est en train de chiller devant parce qu'on est en avance et le mec sort il fait bah faut rentrer hein donc on rentre on va dans le studio il fait bah c'est pas maintenant vous pouvez attendre dehors Non mais parce que moi même je rentre dans le studio et l'annateur dit ah non non c'est pas maintenant
dit au gars bah ce sera juste Florent et le mec dit ah d'accord bah moi on m'annonce deux personnes je m'attends à deux personnes j'avais préparé des questions mais bon comme vous voulez un peu vexé donc je fais au calmos et donc l'interview commence moi je t'attends dans la pièce d'à côté et j'ai le bonheur de l'entendre dire oui alors il y a des seconds rôles il y a Jérôme Niel,
il y a André Ménielle, André hein donc tu le reprends évidemment moi j'ai un immense sourire en me disant bah je te vois de travers le studio donc un régal et donc ça c'est le premier truc et bon je vais faire vite le soir même on fait Marseille et la première séance la personne qui il y a toujours quelqu'un qui nous présente qu'introduit qui pose des questions et il dit je vous demande de faire un tour d'applaudissements à Florent Bernard et Aurélien Ménielle je fais oui bon c'est Et petit bonus parce que je sais pas si je te l'ai raconté le soir même de l'avant-première alors il faut savoir que en gros comment ça se passe dans une avant-première c'est qu'il y a une salle avec les gens VIP et il y a un espace photoshoot où il y a plein de photographes Et quand il y a des gens qui les intéressent,
genre par exemple quand Jonathan Cohen arrive, ils font « Ah Jonathan, Jonathan, viens prendre une photo !
» Donc là tu parles de l'avant-première à Paris, à l'UGC Normandie.
Je parle de l'avant-première à Paris.
Donc il y a apparemment Jonathan Cohen qui arrive, ils font « Ah Jonathan, une photo !
Jonathan, Jonathan !
» Moi j'arrive, silence total bien sûr.
Déjà t'y vas pas de mémoire, tu te dis « Mais quoi, je dois y aller ?
» Non, non, non, c'est pas ça, c'est que... Non, non, mais moi je parle quand les gens arrivent dans la pièce, quand c'est des gens connus, ils sont à l'affût et ils leur demandent de venir.
Moi, personne ne me demande quoi que ce soit.
Mais moi non plus, je te rassure.
Oui, c'est vrai, c'est tout à fait humiliant.
Parce que moi à la limite, mais toi c'est vraiment ton film.
Oui, oui, mais après...
Et donc je me dis « Bon, bah ok.
» Et donc il y a quelqu'un, c'est pas que je ne veux pas y aller, c'est juste que quelqu'un me dit « Bah, tu veux faire une photo si tu veux ?
» Alors je dis « Bah, je ne sais pas, dites-moi, va faire une photo, je n'ai pas envie de dire.
» « Oui, j'ai envie de faire une photo.
» Donc je dis « Oui, oui, bon d'accord.
» Vraiment, je vois le regard des photographes qui se disent « Qui est ce gars ?
» Et il y a quelqu'un qui dit...
Et je vois un mec qui prend une initiative qui dit « Ouais, Aurélien !
» Je ne savais pas que c'était Aurélien encore.
Je fais « Et donc, il y a peut-être une photo... » Elle y est, elle y est.
Non, non, non.
Une photo où je suis en train de dire « C'est Adrien.
» Où j'ai vraiment genre...
Les épaules un peu levées.
Une affiche de stand-up.
Et non, et non.
Désolé.
Donc si jamais j'avais eu la grosse tête en me disant « Ça y est, je suis dans le Cinoche.
» Le chemin est encore bien.
Le nom de famille est rarement écorché.
Le prénom, ce n'est pas encore ça.
Parce qu'il n'est jamais...
Remarque, c'est vrai qu'il aurait pu dire...
Ah, c'est vrai que c'est Adrien Ménielle.
Mestriel, Méserelle.
Mésraille, Raphaël Mésraille, il aurait pu t'appeler.
C'est vrai.
Non, non, mais comme quoi les gens qui se disent...
Je crois que c'est Aurélien Prévost qui disait « Ah, mais je ne savais pas que les Adriens, on les appelait Aurélien.
» Je ne savais pas que moi, à l'inverse, c'était vrai.
Mais du coup, oui, oui, je confirme.
On m'a vraiment appelé Aurélien.
André, c'est fou.
Parce qu'André, tu as 64 ans.
Mon préféré.
Ou alors je suis docteur André.
C 'est malheureusement le titre de cet épisode, André Ménielle.
Docteur André Ménielle peut-être ?
Je ne sais pas.
De toute façon, j'ai remarqué un truc.
Depuis un moment, quand je dis « Oh, ça, ça va être le titre de l'épisode.
» Tu ne choisis jamais.
Ah ouais ?
Merde, pardon.
Quelqu'un m'a dit « Oui, oui, c'est vrai.
» J'ai remarqué.
Ah merde, je n'ai pas fait gaffe.
Non, mais ce n'est pas grave.
Je ne fais pas attention.
Je pense que tu as envie de prendre les gens à contre-pied.
Non, mais j'ai envie de prendre… Tu les prends à contre-pied comme dans « Nous, les Rois » où tantôt on rit, tantôt on pleure.
Allez le voir.
Attends, vous rigolez ou quoi ?
Mais cela dit, à l'avant-première du Normandie, j'ai eu un peu pareil.
Alors on m'a pris en photo.
Et après, à la fin, il y en a qu'une.
Il y en a qu'une.
« Et donc, vous êtes qui ?
» C'est pour le Getty Images.
Je l'ai écrit et réalisé.
Et ce qui est très rigolo, c'est que moi, je m'en fous vraiment parce qu'en plus, je trouve que… Non, mais… Non, mais toi aussi, je sais.
Moi, je m'en fous.
Moi, je me régale juste que ma vie soit un épisode de « The Office » anglais.
C'est ça.
À chaque fois que c'est genre… On m'appelle Auré.
Dans la même journée, on m'appelle André et Aurélien.
Mais ce qui est très drôle, c'est que tu sens qu'il doit y avoir des gens qui parfois le prennent très mal parce que… Je l'ai écrit et réalisé.
Elle fait « Pardon, pardon, pardon !
» C'est trop.
Elle s'est vraiment allongée par terre de « Je suis désolé ».
Non, je ne pense pas qu'il y ait Jean-Ruib dans le cinéma.
Je ne pense pas.
Alors, on ne va pas dire son nom, mais avec Adrien, on avait un running gag pendant toute la tournée d'avant-première.
On disait… On imagine un nom qui n'existe pas.
Pascal Lacteur, disons.
L'acteur en question ne s'appelle pas Pascal.
N'essayez pas de chercher.
Appelons-le Pascal Lacteur.
Et à chaque fois qu'il se passait quelque chose, je disais ou Adrien disait « Vous n'auriez jamais fait ça, Pascal Lacteur ».
Sauf que nous, on citait un vrai nom à ce moment-là.
Sans vraiment de raison en plus.
C'était un acteur qu'on a choisi comme ça.
Le nom sonnait bien.
Première fois que je fais cette blague, je demande une bouteille d'eau.
On me dit « Je te l'amène à la fin du truc ».
Et je fais « Waouh, ok, vous n'auriez jamais fait ça, Pascal Lacteur ».
Et en fait, première fois que je le fais, on me dit « Ah ben non, de toute façon, Pascal Lacteur, c'est un connard ».
Vraiment, on n'a pas mis une grosse pièce dans la machine.
On a juste dit ça.
Et là, à ce stade, c'est vraiment les gens qui accompagnent les acteurs sur les avant-premières.
Donc on se dit « Ah oui, ils ont passé du temps avec lui ».
Oui, peut-être qu'ils ont passé un mauvais moment.
Et donc ça devient une espèce de running gag entre Adrien et moi.
Où à chaque fois, on se dit « Ok, vous n'auriez jamais fait ça, Pascal Lacteur ».
« J'ai le temps d'aller pisser ».
« Ah, ça va être un peu court Flo ».
« Waouh, ok, vous n'auriez jamais fait ça ».
Pascal Lacteur, il aurait eu le temps d'aller pisser, sans problème.
Il aurait eu le temps d'aller pisser, mais ok, pas de soucis.
Et en fait, à chaque fois qu'on fait cette blague...
100% des gens...
Tous les exploitants de salles de fond...
On dit « Ah bah oui, Pascal Lacteur, tu m'étonnes ».
Un immense connard, Pascal Lacteur.
On fait « Waouh, waouh, waouh ».
Jusqu'au chauffeur.
C'est incroyable.
Le chauffeur...
Enfin, un chauffeur qui nous a amenés, je ne sais plus où, qui venait nous chercher à l'hôtel.
On dit « Pascal Lacteur ».
Il fait « Ah oui, Pascal Lacteur ».
Donc on s'est rendu compte.
Donc abonnez-vous à Casse Plus pour avoir le nom de Pascal Lacteur.
Bien sûr.
Ça, ça ne te concerne pas, mais je voulais juste envoyer un énorme big-up aux Suisses.
J'ai pris votre TGV de Suisse à Paris.
Oh là là !
Une merveille ?
La Suisse, bon, après c'est...
Alors après, ils m'ont régalé.
Parce qu'en fait, ce qui s'est passé, et je salue...
Je crois que c'est Pathé qui distribue « Nous, on est le roi » en Suisse.
C'était un peu marrant.
Ça n'avait pas mal commencé, mais c'était un peu marrant, puisque effectivement, sur les avant-premières, ça s'est rempli très vite.
Les séances, en partie grâce aux auditeurs du FloodCast, c'est que quand j'annonçais une date, souvent, les gens prenaient leur place très vite et du coup, les dates étaient complètes assez rapidement sur certaines villes.
Certaines villes, non.
Je pense à vous, l'Est de la France.
Vous n'avez pas été extrêmement...
Après avoir chouiné parce qu'on ne faisait pas la tournée chez vous.
C'était pas toujours complet, mais bon.
Et bref, tout ça pour dire qu'on annonce la Suisse et effectivement, on remplit une salle de ciné extrêmement vite.
Genre vraiment en deux minutes, je crois.
Et c'est normal, on n'est jamais venu en Suisse.
En l'occurrence, j'étais tout seul, mais mine de rien, on a tout rempli très vite.
Et donc, je dis au pâté suisse, enfin la personne qui gère ça, je fais que vous sachiez, peut-être on peut en mettre une deuxième parce que nous, ce qu'on a fait souvent sur la tournée de Nous, les Lorois, c'est qu'on faisait deux, voire parfois trois séances par soir pour que le plus de gens possible puissent voir le film.
Et elle me dit, non, non, c'est un bug.
C'est impossible de remplir aussi vite.
C'est un bug.
Et donc, du coup, t'es partagé parce que tu te dis, peut-être c'est vrai.
Et donc, si je fais le connard en disant, non, non, j'ai un public qui remplit très vite et qu'en l'occurrence, c'est un bug, bon, je deviens Pascal Lacteur.
Malheureusement, je suis Pascal Lacteur immédiatement.
Peut-être le titre, ça, Pascal Lacteur.
Ça commence à devenir.
André Ménielle et Pascal Lacteur peuvent être un bon compromis.
Franchement, ils peuvent vivre ensemble.
C'est peut-être même une sitcom que j'ai envie de développer, mais bon, voyons, voyons, voyons.
Et d'ailleurs, la personne qui pourrait jouer Pascal Lacteur serait...
Je vais bipper, évidemment.
Je me suis dit, ah oui, donc...
Déjà que tu as dit son nom en début d'épisode, tu as fait la blague, tu vas devoir bipper aussi.
Bref.
Et au final, non, c'est des vrais gens qui avaient rempli.
Donc, on a rempli trois séances de ciné en Suisse et la personne en question a été super gentille.
Elle s'est même excusée.
Je lui ai dit, non, mais ce n'est pas grave, je comprends parce que...
Honnêtement, et ça, c'est un truc que je veux dire, je ne sais pas si c'est très intéressant, mais tous les exploitants de salles ont été extrêmement surpris de la vivacité du public.
Encore une fois, en grande partie du FloodCast, il faut savoir d'où ça vient pour remplir les salles.
Tous, parce qu'il faut savoir qu'au tout début...
Dès le début, je me rappelle à Nantes, je me rappelle le premier truc qu'ils nous ont dit, c'est, il va falloir nous expliquer.
Oui, c'est ça.
Les gens ont été, tous les exploitants ont été choqués parce que...
Parce qu 'ils étaient un peu menaçants.
À ce moment-là, il avait sa main autour de ton cou, donc c'est ça qu'il a rajouté.
Et j'ai dit, écoute, amène-moi une bouteille d'eau.
On va se faire un petit pirate paradise tous ensemble, on va en discuter.
Non mais, parce qu'au tout tout début, et je vous donne tous les coulisses du site...
Vous êtes derrière le rideau, je ne vais pas le dire 20 fois.
Vous êtes une voiture dans le big deal.
Si vous êtes devant le rideau, c'est que vous n'êtes pas au bon endroit, vous n'avez pas écouté les consignes.
Allez, j'ouvre une dernière fois le rideau.
Allez, venez.
Venez, c'est bon.
Allez, allez, allez.
Et il n'y a que Bataille et Fontaine qui pourront l'ouvrir s'ils ont envie.
Les exploitants de salles n'étaient pas très chauds pour programmer les avant-premières de Nous le Roi au début parce qu'il n'y avait ni Charlotte Gainsbourg ni José Garcia.
C'est-à-dire que, et je les comprends, ils se disaient, c'est eux qui vont faire venir des gens dans nos salles, c'est des stars.
S'il n'y a pas ces deux personnages et qu'il y a juste le réel ou des acteurs qui vont plutôt des petites scènes ou en tout cas des seconds rôles du film...
Genre André Ménielle.
André Ménielle n'a pas la célébrité de Pascal Lacteur.
Il ne peut pas ramener des gens en salle.
Moi, j'ai vraiment été extrêmement surpris, très premier degré.
Ça a rempli très vite.
On a dû doubler, parfois tripler les séances et c'était extraordinaire.
Et donc, effectivement, les salles de cinéma m'étaient très choqués.
Et pour reboucler tout, la personne en Suisse s'est excusée et, je pense pour me faire très plaisir, a pris des très bonnes places dans le train.
Et alors, le wagon...
Alors déjà, je ne savais pas qu'on pouvait t'amener de...
On a découvert ça avec Adrien.
Moi, j'avais déjà pris la première.
Je n'avais jamais pris la business première.
Je suis déconnecté des réalités depuis.
Moi, je ne marche plus.
Déjà.
C'est fini.
C 'est une chanson de Jean-Jacques Gaussman.
Je marche plus !
Je prends le train de la Suisse !
On est en train de faire un album du Festival Robles en un épisode, là.
Non, mais tu parlais de cette alchimie.
Elle revient petit à petit.
Et le TGV Suisse est extraordinaire.
Et ils font ce truc que j'adore, mais que j'adore.
Les sièges qui sont vides.
On te dit quand est-ce qu'ils vont être réservés.
Imaginons.
De Lausanne à Paris, on passait par Dijon.
Imaginons, on était ensemble.
Je veux me mettre à côté de toi, mais on n'a pas réservé les billets.
Je peux voir si à côté de toi, il y a quelqu'un.
Parce que là, le siège est vide, mais je ne vais pas le prendre.
Peut-être que dans le prochain arrêt, quelqu'un va arriver.
Tu vois si le siège est libre ou pas pendant tout le trajet.
Et parfois, c'est libre pendant tout le trajet.
Ou alors, on te dit, à Dijon, quelqu'un va arriver.
C'est un régal, ça.
Et c'est un petit détail d'organisation, pourtant.
Et c'est extraordinaire.
Et ça change la vie.
C 'est juste les trucs de...
Excusez-moi, c'est bon billet ?
C'est pas bon billet ?
Et ça évite aussi, si tu es à côté de quelqu'un d'horrible, tu peux totalement te barrer tranquillement.
Oui, c'est ça.
Ça va dans les deux sens.
Et d'ailleurs, en parlant de trajet un peu difficile, j'ai pris un train, moi.
Alors, je ne sais plus entre quoi et quoi.
En fait, si, c'était pour Genève.
On était dans le sud, ou à Lyon, je ne sais plus.
Non, dans le sud.
Et je devais aller à Lyon.
Porteux d'Aix.
C'est ça.
Et je devais aller à Lyon pour ensuite prendre un train pour Genève.
Enfin, oui, Genève puis Lausanne.
Et donc, j'ai pris un train qui fait Aix-Lyon.
Et en fait, Aix-Lyon, give it to you.
BMX, bien sûr.
Et donc, du coup, je fais Aix-Lyon.
Et à ma place...
Ben, Robles, il n'aurait pas fait de celle-là, tu vois.
Mais celle-là, elle a mis du temps à monter, mais elle est bien.
Et ma place est prise par une dame qui est avec sa fille.
Et moi, je ne suis pas quelqu'un de chiant.
Donc, je lui dis, non, mais je comprends, vous voulez être à côté de votre fille.
Donc, il n'y a pas comme en Suisse les petits trucs.
Donc, je lui dis, vous pouvez juste me dire quelle est votre place.
Et je prends votre siège.
Elle me dit, ah ben non, on fraude.
Et je fais, ah, ok, ok.
Et il y a un silence, comme celui que vous êtes en train de vivre.
Et je fais, ben du coup, elle me fait, ouais.
Et je fais, ben, je vais aller là-bas.
Donc, du coup, je vais laisser ma place.
Et je me suis mis à côté des valises.
Je n'avais qu'une heure de train.
Ce n'était pas terrible, comme une grosse vicose.
Mais j'ai adoré l'aplomb.
Oui, oui.
Il y a eu un aplomb du, non, non, je fraude.
Et après le silence qu'on a suivi.
Bon, ben, je vais me mettre à côté des valises.
C'est comme ça qu'on fabrique des Pascal Lacteur.
Et après, Pascal Lacteur, il ne vient qu'en avion.
Non, mais après, tu dis grosse vicose.
C'est vrai que moi, je t'ai évidemment insulté quand tu m'as raconté ça la première fois.
Mais je ne savais pas qu'elle était avec sa fille qui était petite et machin et tout.
Pas assez petite, 7, 8 ans quand même.
Mais oui, elle voulait être avec sa fille.
Et tu ne gruges pas le train avec ta fille si en plus, tu n'as pas des emmerdes de thunes.
Tu vois, là où moi, je n'avais pas payé le trajet.
Enfin, tu vois, donc tout va bien.
Je me suis dit bon, allez.
Après, il y a des riches qui sont des grosses pinces.
Oui, bien sûr.
Elle a raté son train d'avant.
Elle a fait, je ne vais pas repayer.
Alors là, c'est possible.
C 'est possible.
Mais en tout cas, ça marche.
Et aussi, le wagon restaurant existe où il y a des sièges.
Alors non, pas sur ce transport là.
Non, c'est ces trains où tu as juste un petit café.
Alors entre la voiture 8 et 7, il y a une cafetière.
Cafetière ?
Oui.
Comment ça ?
Tu te serres un café ?
Je ne sais pas si tu te serres.
Moi, je ne bois pas de café.
Je ne sais pas si tu te serres ou si quelqu'un te serre.
Non, mais tu as ça.
Tu sais ce qu'il fait Paris pour aller au Havre ou des choses comme ça.
Pareil, c'est des trains où il n'y a pas de wagon bar.
Oui, mais… Et du coup, tu as des petits trucs pour te faire un café ou un truc comme ça.
Tu sais, je te jure.
Mais genre… Sur la vie de ma mère.
Non, je te crois, mais je n'arrive pas à croire que ce soit juste une cafetière comme ça où les gens peuvent se servir.
Parce que se servir, très bien.
Mais pour moi, dans ma tête, c'est oui, les gens peuvent aussi cracher dedans.
Ah !
Et peut-être que là, tu mets le doigt sur quelque chose.
Je ne sais pas.
Voilà.
Mon cerveau, je suis serein dans la vie.
Voilà, donc ça, c'était un peu les trucs.
Qu'est-ce qu'on a fait d'autre ?
On peut peut-être faire un big up au public de Lyon qui était extraordinaire.
À Lyon, on a fait quatre séances.
On a fait quatre séances.
C'est déjà le record.
Oui.
Et on aurait pu en faire une cinquième si on n'avait pas… Enfin, on aurait été morts à la fin, donc on ne l'a pas fait.
Mais honnêtement, le public de Lyon… Et d'ailleurs, c'est même un truc que je peux dire parce que moi, j'ai le top 10 depuis la sortie du film des cinés où il y a le plus de réservations.
Et effectivement, je crois que c'est le Pathé Bellecour ou l'UGC Pardieu qui fait partie du top.
Toulouse, les Toulousains, gros big up aux Toulousains.
Alors moi, les Toulousains, c'est là où j'ai fait la plus grosse question-réponse aussi parce que je crois que je suis resté deux heures après le film.
Où j'ai parlé avec les gens.
Non, non, tu n'étais pas là.
Heureusement, tu t'es fait vraiment chier.
Oui, du coup, je pense, oui.
Et j'ai vraiment fait un question-réponse très loin avec les gens.
C'était drôle parce que je disais, il y en a qui voulaient rentrer chez eux.
Et j'ai vraiment fait.
Ah non, mais vous pouvez partir pendant.
Moi, c'est juste s'il y a des gens qui ont des questions.
Mais si vous pouvez partir pendant.
Et donc, la salle se vidait petit à petit.
Mais honnêtement, les trois quarts sont restés pendant toute question-réponse.
Et depuis, le Pathé Wilson.
Franchement, c'est dingue.
Il y a toujours du monde et tout.
Donc franchement, gros big up aux Toulousains aussi.
Mais en vrai, gros big up à tout le monde parce qu'il n'y a aucune projo qui s'est mal passé.
Les gens étaient...
Il y avait des publics plus chauds que d'autres.
C'est normal.
Mais franchement, ça s'est super bien passé.
Les gens étaient compréhensifs.
Parfois, on ne pouvait pas.
On a fait ce truc qui était un peu chiant de ne pas pouvoir faire de question-réponse.
Donc, on faisait un peu une présentation.
D'ailleurs, j'en place une petite pour Nantes et Rennes.
On est allé un peu vite.
Et aussi à Angers et Tours.
Ou alors Angers, c'est encore pire.
Parce qu'Angers, j'étais avec ma fille.
C'est-à-dire qu'on a eu un...
Alors ça, je peux raconter vite fait aussi.
J'étais tout seul pour faire les avant-premières.
Il n'y avait pas Adrien.
Il n'y avait pas de second rôle, etc.
Il n'y avait personne pour regarder ma fille.
Donc, je me suis dit, je vais prendre ma fille avec moi.
Tant pis.
Elle est ô combien adorable.
Donc, ça s'est extrêmement bien passé.
Du coup, c'était un peu marrant.
Parce qu'avant, j'ai dû dire.
Alors, il ne faut pas me filmer.
Il ne faut pas me prendre en photo, s'il vous plaît.
Et donc, j'ai un peu raconté le film et tout avec ma fille dans les bras.
Mais c'est assez mignon.
Parce que ma fille, moi, elle comprend ce que je fais.
Elle reconnaît.
Oui, les affiches.
Quand on marche dans la rue devant un ciné ou quand on était dans le métro, elle s'arrêtait.
Et vraiment, elle hurle.
Au hall, il y a les grandes affiches au forum des halls.
Elle fait un film de papa, un film de papa.
Elle est trop contente.
Et là, son nouveau truc, c'est qu'on l'a fait une fois aux avant-premières.
Et maintenant, elle veut le faire tout le temps.
Elle veut qu'on se faufile quand le film passe.
Et donc, on fait la cachette.
On fait chut, chut, chut.
Et on va dans la salle.
Et on écoute les gens qui rigolent ou pas.
Ça arrive qu'ils ne rigolent pas.
Mais on écoute les réactions des gens.
Et on est cachés.
Et elle adore jouer à ça.
Donc, c'est trop mignon.
C'est trop marrant.
Mais c'est cool, en tout cas, les messages que je reçois sur les Leroy.
Ça fait super plaisir.
C 'est très marrant parce que j'ai fait d'autres trucs.
Mais le fait que les gens parlent autant.
Il y a un truc chouette.
Les gens, en tout cas, qui m'en parlent, tu sens que ça les touche dans un truc perso.
Donc, ça, c'est assez...
Je ne l'avais jamais vraiment vécu.
En fait, je ne l'ai pas vécu depuis Golden Moustache, ce truc-là.
Parce que quand on me parlait de La Flamme ou de Vermine ou de...
Oui, on ne dit pas...
On me dit que c'est marrant.
On me dit que c'est cool.
On me dit plein de compliments.
Enfin, en tout cas, quand les gens viennent me parler.
Il y a plein de gens qui détestent, évidemment.
Mais les gens qui viennent sur mon Insta.
Et là, ça faisait longtemps que je n'avais pas eu des gens qui me parlent.
Ça les a touchés dans le cœur, etc.
Ou ça leur a rappelé des moments de leur vie, etc.
Et c'est assez chouette.
Franchement, ça fait du bien.
Et donc, je voulais le dire vite fait.
Je ne vais pas faire très long là-dessus.
Parce que je ne veux pas mettre Adrien en carafe.
Mais je voulais quand même remercier les gens.
Parce que je ne peux pas trop le faire en plus par Insta.
Parce que c'est vraiment une phrase de trou du cul.
J'ai l'impression d'être Pascal Lacteur.
Mais j'en reçois beaucoup.
Donc, c'est un peu difficile.
Parce que des fois, vous m'envoyez des jolis messages.
Et c'est dur de ne pas savoir répondre.
Je n'ai pas envie de répondre juste à un « bah merci, ciao ».
Alors que vous parlez beaucoup de l'Aube Votre Vie.
Bon, je ne réponds rien du tout.
C'est peut-être moins bien encore.
Mais sachez que je lis tout.
Vraiment tout, tout, tout.
Tout.
Tu es fini entre nous.
Tout ce micro d'Aube.
Ah ouais ?
Oui.
Il sent l'haleine.
Il sent des années d'haleine.
Et que de moi en plus, celui-là, quasiment.
Oui, oui.
Désolé.
Ça pourrait être le Pédivic.
Sois heureux.
Gros Big Up à Pédivic d'ailleurs qui a fait les chansons pas lardes récemment.
Où nous avons grave été invités.
En fait, vu qu'il l'avait annoncé dans un FloodCast, il a tenu parole.
Et on a participé à ce format.
On est dedans.
Si vous regardez la vidéo, on est dedans.
Laisse-moi réfléchir deux secondes.
L'inverse total.
Ah l'inverse.
Oh là là.
On n'est pas dedans une seule seconde.
Ah putain.
Jérôme Niel, sa chanson.
Parce que pour moi, c'est celui qui a gagné.
La seule qu'il y ait une chanson pas larde.
Oh quoi ?
J'ai beaucoup rigolé.
Et des fois, je l'ai en tête.
Ce qui est horrible quand même.
Je l'ai en tête dans la rue.
Et ma fille l'adore.
Ma fille adore démouler un cake.
Parce qu'elle m'a vu rire aux éclats.
Je l'ai découvert à ses côtés.
Et depuis, elle veut tout le temps écouter démouler un cake à la merde.
Un vrai plaisir.
Non mais la vidéo est super.
Et gros Big Up parce qu'en plus, je suis sûr qu'elle écoute à Theo Juice.
Qu'est-ce qu'il est drôle.
Très très marrant.
Très bon animateur.
Et à un moment, je me suis dit qu'il faut qu'il fasse une sorte de burger quiz à eux.
Parce que la conception de la chanson, c'est une partie de la vidéo.
Mais moi, ce que j'ai vraiment aimé, c'est le jeu.
Avec quel doigt sent la merde.
Le jeu du racisme.
À moins que le t-shirt vienne après-midi.
C'était vraiment très très drôle.
Donc voilà.
On va faire les recours Adrien Ménielle.
On va faire les recours.
Alors avant toute chose.
Parce que pareil.
Merci Konbini.
On a fait la saison 2 de FanFiction.
Vous la sortez le jour de sortie de Nous les Leroy.
Ils veulent gratter le buzz.
Non, je pense que mal géré.
Du coup, je n'ai pas fait de story, rien.
Mais effectivement, on a fait la saison 2.
Je ne sais pas s'il y en a qui se souviennent de FanFiction.
Qui est en gros le podcast qu'on fait pour Prime Vidéo.
Rémunéré.
Il faut quand même bien le dire aux gens.
Mais qui est très amusant à faire avec Konbini.
Où en gros, on prend une IP, j'ai envie de dire.
Une série, un film.
Quelque chose qui appartient à Amazon.
Au catalogue Prime Vidéo.
Et on discute du projet.
Enfin, de en quoi ça nous plaît.
On enregistre une sorte de brainstorm.
Une espèce de réunion d'écriture de qu'est-ce qu'on pourrait faire.
Et le troisième épisode, à chaque fois, c'est le résultat final.
Et on avait fait une saison 1 sur The Boys.
La série The Boys.
Et la saison 2, c'est sur Montre-jamais-ça-à-personne.
Où en plus, en guest, il y a dans l'épisode 3, Clément Cotentin.
Qui a réalisé Montre-jamais-ça-à-personne.
Donc le docu d'Orelsan.
Et donc, on a fait la saison 2.
Qui est dispo partout, je crois.
Tout est dispo en même temps, je crois.
Il me semble, oui.
Oui, il me semble aussi.
Et donc voilà, si vous voulez écouter ça, n'hésitez pas.
On prend toujours beaucoup de plaisir à le faire.
Parce que c'est un partenariat.
On fait ça, c'est de la pub.
Mais franchement, on le fait avec une liberté totale.
C'est très amusant à faire.
Si toutes les pubs pouvaient ressembler à ça, ce serait vraiment un kiff.
Parce que c'est trop cool à faire.
Et ouais, très intéressant.
Et merci à Konbini.
Parce qu'ils nous foutent toujours sur des bondos, sur ces trucs comme ça.
Et ça fait plaise.
Ceci étant dit.
Les gros recommandations, Adrien Ménielle.
C'est le début de l'émission.
Bonjour, bonsoir et bienvenue.
Pascal Lacteur.
Oh non, pardon, Pascal Lacteur.
Faut que je dise aussi.
Parce qu'on a eu des reviews de plein de gens.
Des très agréables.
Des gens qui ont moins aimé le film, c'est normal.
On n'a pas chié sur les...
J'avais très envie de chier sur les mauvaises critiques.
Je me suis dit non.
Non, c'est pas l'ambiance.
Non, mais effectivement.
C'est du bullying, tout simplement.
Non, non, mais...
Et il y a un truc qui est marrant.
C'est que moi, je loue Judd Apatow en long, en large et en travers.
Parce que c'est vraiment mon modèle.
Genre pour une soirée, comme ça ?
Ouais, écoute, c'est 12 balles.
Franchement, ça va.
Tu vois, c'est vraiment...
T'es sûr que c'est lui ?
T'es vraiment juste un gars.
Mais voilà, c'est un gars que j'adore.
Et ce qui est incroyable, c'est que les mauvaises critiques qu'il y a eu sur mon film, c'est exactement les mauvaises critiques qu'il y a sur son cinéma.
Genre, ouais, c'est un téléfilm.
Des fois, c'est lourd dingue.
Etc, etc.
Et c'est fou parce que c'est vraiment...
Quand les gens n'aiment pas Judd Apatow, c'est ce qu'ils disent aussi de Judd Apatow.
Donc, je me compare pas, mais c'est amusant à observer.
C'est que je me dis, ça se trouve, je suis tellement inspiré par ce mec que même ce qu'on aime pas chez lui, on l'aime pas dans ce que je fais.
Et ça me va très bien.
En tout cas, si vous êtes critique cinéma, sachez que vous êtes grave stylé.
Mais là où je voulais revenir, c'est qu'on a quelqu'un qui a aimé le film, mais qui a quelques réserves.
Et ça m'a surpris.
Oh bah oui !
Attends, tu vas mettre l'audio.
Mais il coupe ton audio, il coupe...
J'ai pas mis les critiques parce que je voulais avoir que l'avis positif.
Ah, il dit les critiques après.
Il dit les critiques.
Il y a eu une émission récemment qui est sortie.
On vous laisse deviner qui c'est.
Une émission qui a reçu Laurent Gérard.
Premier indice.
Premier indice sur l'émission en question.
De taille.
Donc quelqu'un qui a plutôt aimé Nous les Leroys, je vous invite à l'écouter.
Moi je vais au cinéma par exemple tous les samedis après-midi.
Oui.
Très souvent.
J'ai vu Nous les Leroys.
Oui.
J'ai vu...
J'ai pas vu.
Samedi.
Bon.
J'ai vu Charlotte Gainsbourg et Garcia.
Et puis deux jeunes.
Deux jeunes comédiens.
C'est un bon film.
Oui.
C'est bien écrit.
Il y a une volonté de...
C'est un film parfois un peu bancal parce que toutes les scènes, il y a des scènes qui sont moins réussies que d'autres.
T'as envie de dire il aurait peut-être travaillé plus, ça aurait encore été bien.
Mais...
Le carnet de correspondance.
Des choses dans le cinéma français, j'avais vu tout de suite.
J'aime bien parce que...
C'est un compliment mais ça reste de droite.
Il aurait pu travailler plus.
Je pensais plus à la famille et à la patrie si je peux me permettre.
Pascal.
Pascal Pro.
Qui a lancé un big up à tous les Leroy.
Ça m'a amusé.
Ça m'a surpris.
D'ailleurs, je redis.
Je repousse le coup de gueule.
Il dit...
Charlotte Gainsbourg.
Déjà il dit Garcia.
Il dit même pas José Garcia.
Il parlait du sergent Garcia.
Le pire ennemi de Zorro.
Et deux jeunes acteurs.
Ça me rend fou.
Tous les journalistes font ça.
Enfin pas tous.
Mais beaucoup de gens qui parlent du film ne disent pas les noms d'Adrien Lemay et Lili Aubry.
Là, en l'occurrence, il n'avait pas spécialement prévu de parler du film.
Lui, évidemment.
Mais c'est lui ça m'y fait penser.
Il ne peut pas être et bon en foot, et bon en politique, et bon en cinéma.
Ce n'est pas un reproche à Pascal Pro.
Je n'en ai rien à foutre.
Mais il y a beaucoup d'articles qui parlent du film.
Et putain, citer les noms des jeunes qui ont besoin que leurs noms soient cités.
Et ce qui est parfois surprenant, c'est que, en l'occurrence, même les gens qui n'aiment pas le film, souvent les deux acteurs qui jouent les jeunes sont loués à la main d'un jeune apatow.
Les gens les trouvent vraiment bons.
Donc c'est trop marrant de dire, et les deux jeunes sont superbes, dites leur nom du coup.
Parce que moi je suis d'accord avec vous, ils sont superbes.
Mais n'hésitez pas à dire comment ils s'appellent.
À savoir Adrien Holmé et Olivier Aubry.
Qu'on embrasse et qu'on adore.
Et si l'article est déjà écrit et que vous dites, ah c'est vrai que je ne l'ai pas vu.
Éditez-le.
Rajoutez les noms.
Ça prend deux secondes.
Reco.
Reco, Adrien.
Reco culturel.
Un podcast que j'ai découvert qui s'appelle Solus.
Ça parle de jeux vidéo, bien sûr.
Plus je fais des recommandations culturelles, plus je me dis j'ai raté ma carrière.
J'aurais dû travailler dans les jeux vidéo.
C'est ça ma passion apparemment.
Je ne recommande jamais de films.
Non ça s'appelle Solus.
C'est présenté par Hugo Terra et Lucie Ronfaux.
Donc ça parle de jeux vidéo.
Et j'ai trouvé ça très chouette.
Le ton, les sujets abordés qui ne sont pas du tout courants.
Il y a un regard un petit peu décalé.
Il y a un épisode sur...
Je crois que le premier c'est genre c'est quoi un gamer.
Et du coup ça fait un peu un portrait du stéréotype des gamers.
Et puis de ce que c'est en réalité.
Par exemple le fait que genre plus de 50% des joueurs et joueuses de jeux vidéo sont des femmes.
Mais qu'on continue de marketer pour les hommes, etc.
Je ne le savais même pas.
En tout cas la moitié sont des femmes mais on markete pour les hommes.
Et justement c'est ça qui est intéressant.
Je disais quand je faisais le Morocco Culturel c'était Origami.
Pendant longtemps j'ai cherché un peu qui étaient les gamers de gauche.
Parce que je me disais que c'est des gens qui font des photos avec les meufs en bikini dans les salons.
Et qui disent eh ben dis donc elle a les sacrés arguments.
Naruto.
Naruto Tut.
Et du coup ça fait partie de ces gens-là.
D'ailleurs Lucie Ronfaux elle co-anime Internet Explorer ce qui est l'émission d'Origami dont je parlais la dernière fois.
Et donc justement il y a un truc sur qu'est-ce que ça mange un gamer.
Et justement ça parle vachement de le truc sur les boissons énergisantes.
Les trucs comme ça qui sont des trucs qui sont plus marketés envers les hommes.
C'est très intéressant en fait des fois même le sujet tu dis ouais je vois pas trop ce qu'il y a à dire.
En fait il y a un truc très analytique et en même temps très vulgarisé dans leur travail.
Qui fait que c'est très pointu mais en même temps tu le comprends très bien.
Donc je trouve ça super.
Et aussi j'en fais la promo parce qu'en gros ils ont un peu financé cette première saison un peu avec les moyens du bord on va dire.
Enfin les moyens du bord je ne sais plus exactement comment mais en tout cas avec peu de moyens.
La qualité est super et tout mais en gros ils comptent sur un succès de la première saison pour pouvoir en faire une deuxième.
Et donc si je peux apporter ma pierre à l'édifice pour avoir une deuxième saison et une troisième etc.
Les secondes.
Oui oui je connais ce terme.
Eh bien quant à moi je vais vous conseiller un film qui est au cinéma alors qu'il n'est pas dispo partout.
Parce qu'il est sorti il y a quelques temps et c'est un petit film alors le terme petit film est toujours voilà.
Mais c'est un film québécois qui s'appelle Vampire humaniste cherche suicidaire consentant.
J'en ai beaucoup entendu parler.
Ouais mais c'est toujours ces effets un peu.
Enfin tu vois sur internet tu as l'impression que c'est le film auquel tout le monde a accès.
Non mais tu vois à Paris par exemple je pense qu'il est sorti il y a peut-être deux trois semaines et il n'est plus que dans deux cinémas quoi.
Brady.
Non là pour le moment il était au HAL et il était dans le ciné vers Saint-Michel.
Brady aussi je pense.
Ouais il est au Brady grave.
Et c'est un film de Ariane Louis XVI.
Alors Louis XVI et son famille.
Avec Sarah Monpetit, Félix Antoine Bénard, Steve Laplante.
Pareil Steve Laplante très bon acteur qui était aussi dans les films de Monia Choukri.
Un mec très marrant.
Et c'est un film qui est marrant.
C'est un film assez marrant mais ce n'est pas une comédie.
D 'accord.
C'est un film, moi j'aurais adoré le voir plus jeune.
Je pense que ça aurait été mon film de chevet si j'avais eu 16-17 ans.
Ça reste un film que j'ai adoré.
Ok.
Que je trouve vraiment bien.
C'est un...
Comment dirais-je ?
C'est un peu gothique.
Il y a un côté Tim Burton mais des grands jours.
Alors je sais que c'est toujours un peu cliché de parler de Tim Burton quand on parle de trucs gothiques.
Mais en vérité, il y a ce mélange que je trouve vraiment chouette de rire, d'émotion.
Et puis le cinéma québécois a quand même un truc incroyable.
L'image est magnifique.
Leurs décors sont très américains.
Donc en fait dès qu'ils filment leur Super 8, c'est les mêmes que tu as vu au States.
Mais ce n'est pas que grâce à leur décor.
La metteuse en scène est très forte.
Ce n'est pas du tout ça que je veux dire.
Je ne veux pas minimiser le travail.
Et les comédiens sont exceptionnels.
C'est drôle.
C 'est chouette.
Le titre, en fait, il est malin.
Mais il met presque le film dans une case qui est un peu hauteur, niche.
C'est le titre à rallonge, etc.
Et c'est dommage parce que je trouve que c'est un vrai film pop que tu pourrais...
Quand je dis que je leur ai kiffé le matéado, c'est parce que vraiment je trouve que c'est fait pour eux aussi.
Ce n'est pas que.
Mais c'est vraiment un film qui a concerné plein de choses aussi sur le fait d'être adolescent.
Et puis c'est vraiment un beau film.
L'image est magnifique.
Ça dure 1h32.
Une grande qualité également.
Je vous invite à aller voir ce film.
Vampire Humanist cherche suicidaire consentant.
Les acteurs sont formidables.
C'est très drôle.
C'est très beau.
Et voilà.
C'est un super film que je vous conseille.
Que dire d'autre aux gens ?
Les Lorois est dispo partout.
Je fais un petit shout-out parce que je sais que je vous ai fait chier avec beaucoup de stories sur les avant-premières.
Du coup j'ai été assez peindre en trucs de promo que j'ai fait à l'extérieur.
Mais si m'entendre parler de cinéma ou de nous les Lorois vous intéresse, j'ai fait plein de trucs.
Il y a le podcast de Tales from the Clique où j'ai parlé de Funny People pendant 1h30.
J'ai fait une interview chez Réaliser Sans Trucage.
Alors la moitié de l'équipe chie sur mon film.
Mais l'interview que j'ai faite avec Arthur et Sophie où je parle un peu de réalisation.
Si ça vous intéresse, vous pouvez aller y jeter une oreille.
J'ai fait quoi d'autre ?
Dans Télérama, on a fait un portrait de moi.
Dans Le Parisien, dans le film français.
J'ai jamais eu autant de promos pour un truc que j'ai fait.
J'ai fait Pardon j'ai pété avec Pierre Lapin aussi.
Je me suis beaucoup amusé.
J'ai découvert Rémi Boy qui est très rigolo comme gars.
Pierre Lapin également mais ça je le savais.
J'ai fait plein d'émissions comme ça.
Très bon imitateur Pierre aussi.
C'est un peu Team Inside.
Vous savez quoi ?
La prochaine fois qu'il viendra dans l'émission, on lui demandera de nous faire sa petite imitation.
On peut le dire de Johnny Daly Day.
Un mélange de Johnny Day et Daly.
C'est un des pires audios qu'on m'a envoyé de ma vie.
J'ai fait plein de podcasts et tout.
N'hésitez pas à aller checker tout ça.
Et sinon, Doulé Le Roi est sorti.
Et toi Adrimiel, La Bonne Auberge toujours ?
La Bonne Auberge, deux fois par mois sur Twitch.
La Bonne Auberge JDR.
Je l'ai dit, c'est du jeu de rôle sur Twitch.
On joue à Donjons et Dragons.
Et là, on est en train de finir l'aventure.
On va clore l'aventure de ces personnages.
La fin de cette saison, c'est la fin de ces personnages-là.
Je ne sais pas à quel point je peux dire.
Là, on est sur les derniers épisodes.
Tous les arcs vont se fermer.
Ça va être intéressant de suivre ça.
Ça aide d'avoir vu ce qu'il s'est passé avant, évidemment.
J'ai eu quelqu'un sur une avant-première qui ne connaissait pas Le FloodCast.
Et qui est venu parce qu'elle regardait La Bonne Auberge.
C'est très rare.
En tout cas, je n'avais jamais rencontré quelqu'un comme ça.
Il m'a dit que je suis venu parce que j'adore ce que fait Adrien dans La Bonne Auberge.
Je voulais voir un film dans lequel il joue.
Il ne me connaissait pas vraiment.
Il ne connaissait pas mon travail.
Et donc, il a découvert La Bonne Auberge.
Il y a quelqu'un qui m'a dit ça à Montreuil.
Je ne sais pas si c'était à Montreuil.
Ce n'était pas à Montreuil.
C'est quelqu'un qui m'a dit qu'il m'avait découvert via La Bonne Auberge.
Et que du coup, il avait écouté Le FloodCast.
Là, ce qui était drôle, c'est qu'elle n'écoutait même pas Le FloodCast apparemment.
Ou alors, elle venait de le découvrir.
Mais ce qui l'intéressait, c'était de te voir jouer.
Parce qu'elle adorait ce que tu faisais dans La Bonne Auberge.
Elle s 'écoute Salut.
On peut arrêter là-dessus.
Merci tout le monde.
A la semaine prochaine pour un épisode un peu plus normal.
Il y aura des invités.
On va prendre du temps.
Là, normalement, on ne va pas trop en dire.
Mais il n'y a plus rien d'inné.
J'ai rien dit de la cache.
Allez, salut tout le monde.
Ciao.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.